【中英车辆工程】仰望星空，脚踏实地 ——中英车辆工程本科项目优秀学生感言:
在国际教育学院四年的时光，转眼间即将结束。这四年弥足珍贵的回忆，标志着我的进步与成长，将在我人生中留下不可磨灭的烙印。2018年，刚刚踏入校园的我怀揣对未来的憧憬，用满满当当的课表充实了自己的时间。武汉土生土长的我，早就萌生了想要看看外面的世界的想法，有了留学这个目标之后，我努力的方向就更加明晰了，所以在大一除了高数之类必修的通识课程之外，学院安排的雅思课程我几乎一节不落地听完了；在英语学习上火力全开的我又报名了全国大学生英语竞赛并取得了特等奖的成绩。这一年，每天早起从升升公寓赶到东院去上一整天课成了我习以为常的生活方式，我享受着为目标而努力的充实。大二学年是最令我五味杂陈的一年。上半学期的我延续着一贯的努力，总在课余时间与好友相伴图书馆学习。除此之外，我也更加积极参与课外活动了，院学生会的英语沙龙、迎接新生的志愿者活动、外语学院的外语节、国际文化交流社的中文角，都能找到我的身影。同时，积极寻找留学机会的我还报名参加了在北京举行的首届联合国机构宣讲活动，并被选择为武汉理工大学的学生代表之一。然而下半学期之前，新冠疫情袭来，整个武汉陷入了停摆，居家隔离的我也迷失在了对未来的不安之中。线上教学的模式最初让我很不适应，在无人监管的情况下我的怠惰很容易就表现出来。随着考试的临近，我终于决定做出一些改变，用考试的压力来鞭策自己自律的习惯，成功走出了低迷的状态。 大三是最辛苦的一年，我的课表被更难、内容更多的专业课填满，同时我还要准备申请留学项目的各类考试。按照自己的规划我艰难但有序地实现着一个个小目标，GRE考试分数达标、雅思考试分数达标、到学期末绩点保持着不错的水准、假期参与汽车检测公司的实习等等，我在提升自己竞争力的同时，也不断探索着自己感兴趣的研究方向。在自己不懈的努力下，我有幸得到一众名校的认可，并最终决定去往密歇根大学安娜堡分校深造。在我的四年青春时光中，我自身的努力无疑是浓墨重彩的一笔，但我更加感激的是武汉理工大学国教学院为我提供的舞台。孜孜不倦，耐心解惑的专业课老师、共同奋斗的同学朋友、为我的学习生活提供诸多便利的辅导员和项目部老师们，这些相遇都是我人生中的财宝。毕业之后，我将踏上新的征程，但仍会脚踏实地，不忘武汉理工厚德博学，追求卓越的精神。【学生简介】姚宇轩，高中毕业于武汉市第六中学。武汉理工大学国际教育学院2018级车辆工程专业学生。姚宇轩同学目前以优异的成绩赴美国密歇根大学安娜堡分校继续攻读硕士学位。该生曾获“校二等奖学金”、“校三等奖学金”、“校三好学生”等荣誉。于2019、2020年获得“全国大学生英语竞赛”国家特等奖。在2019年的雅思考试中取得总分7.5，听力、阅读单项满分的成绩。同年年作为学校代表参加首届“联合国机构宣讲咨询活动”。（供稿：车辆gj1804 姚宇轩      审稿：樊薇） 

【中英车辆工程】以梦为马，脚踏实地 ——中英车辆工程本科项目优秀毕业生感言:
时光荏苒，岁月如梭。抬笔之际，四年就已悄然流逝。有过喜悦，有过失落，有过彷徨，这些筑起了我完整的四年。为了让这段宝贵的经历不至于浪费，我将大学学习生活中的一些经验与收获分享出来。从大一进入学校开始，我们就应该有意识地寻找自己的目标。为什么要拼命学习？除去高远的理想和追求，我们需要一些实际的目标来鼓舞我们继续努力。保研、考研、出国留学还是找工作，这些都能成为推动我们前进的动力，确定目标才能知道自己需要为之付出怎样的努力。我从大一开始便决定了我想要出国留学，而出国留学同样存在诸多门槛，因此这也是鼓励我能持之以恒的学习的关键。学习成绩是出国申请学校时候的重要因素之一。拿去美国留学举例，同学们大多需要准备托福，GRE成绩，同时也要保持较高水平的GPA，这三者俗称“三维”。我在大一大二的时候先准备GRE考试，因为GRE有效期5年。在大三上的时候完成托福的考试，如果对听力能力不是很自信的同学，也可以选择考雅思。因为托福除听力部分，口语、写作都需要听听力材料，而雅思则不需要。大三专业课难，为了保持高GPA，提前达到托福需要的分数，后续便可以投入更多精力在专业课学习上。工科科研成果和项目经历也会是申请学校很重要的加分项。对于各种比赛、大学生创新创业项目、进工作室、进实验室，都是不错的机会。大二的时候，我有幸能进入实验室，参加了大学生自主创新创业基金项目，暑期我抓住机会参加暑期科研营。大三的时候我选拔进入了迅能工作室，经过努力，我成功的发表了一篇EI论文。这些经历让我的简历更加丰富起来，自然让我在申请学校的时候更加具有竞争力。申请期选校和挑选offer也有一些小tips。在申请期择校过程中，自己要多搜索信息了解学校，了解往年录取情况，不要完全依赖中介，自己的判断有时更加准确。有一定梯度的申请学校，保证列表里包含保底校、冲刺校和“彩票”校。对于选择offer大家需要深入了解每个学校的课程安排，学校里面感兴趣的老师们所侧重的研究方向、实验室的具体情况、学制时间以及关键的毕业要求。生活上也需要留意学校周边的环境安全、学院opt发放情况以及学费和生活开销，最后做总体评估，选出最适合自己的学校。希望我的经验可以给予学弟学妹们一些帮助，祝福学弟学妹们在今后的学习生活中能更上一层楼，完成最初的目标，拿到一个完美的四年大学时光的答卷。【学生简介】 魏昕，高中毕业于湖北省武昌实验中学。武汉理工大学国际教育学院2018级车辆工程专业学生。魏昕同学目前以优异的成绩赴美国威斯康星麦迪逊大学继续攻读硕士学位。该生于2020年10月至2021年8月以组员身份参加讯能工作室低速智能车项目组，曾获湖北省第一届国际工程训练大赛互联车设计竞赛三等奖；该生从2019年9月至2021年8月以组员身份参加智能停车场项目组，在其中以第一作者在会议SPI中发表EI论文 《A research peper Entropy-based Optimization via A*Algorithm for parking Space Recommendation》，并获得智能停车管理系统软件著作权；在2020年7月至2020年10月以组长身份参加高速列车结构与操作优化研究项目，以第一作者完成研究报告高速列车蛇形运动临界速度分析。该生曾获2018及2019社会工作奖学金。（供稿：车辆gj1804 魏昕     审稿：樊薇）  

【中英车辆工程】明确方向，收获自己的精彩 ——中英车辆工程本科项目优秀毕业生感言:
经过四年的大学生活，我认为大学最关键的是明确自己的方向，确定的越早越好。从自己的感受而言，确定目标并坚持为之努力真的很难。周围很多同学开始定着出国、保研等等的目标，但是自身努力不够、意志力不够坚定以及其他各种原因，使得目标不断地退而求其次，最后离最初的方向越来越远。所以明确方向绝对不是定一个目标这么简单，还要让自己愿意朝着这个方向努力才可以。确定目标之后下一步就是掌握方法。不管定的目标是什么，要在第一时间了解需要付出什么样努力。不论是出国、保研考研还是找工作，都要自己去学会查阅资料、收集信息，学会查找有效信息是前进路上重要的一步。当目标变得清晰以后，最重要的就是踏踏实实努力了，这也是收获的关键。听一个人怎么说不如看一个人怎么做，想的再全面考虑的再周全，最后不去做只能是空中楼阁，华而不实。希望大家都能踏踏实实去努力，去向着自己的目标努力。对于我自身而言，我当初目标选择了考研本校。考研本校难度虽然也在逐年递增，但是整体与备考985院校相比不算太大，所以考本校最关键的是端正态度，摈弃觉得是本校学生就想随便考也能上岸的思想。一定要脚踏实地，上课认真学习，树立端正的学习态度，把握实践课的机会，不懂不会的知识点及时消化，把老师讲的重点踏踏实实掌握。做好这些就离成功就近了一大步了，祝愿每个人都能通过努力大学四年有所收获！【学生简介】孙宗昊，高中毕业于山东省章丘第四中学。武汉理工大学国际教育学院2018级车辆工程专业学生。孙宗昊同学以优异的成绩考入武汉理工大学汽车工程学院，继续攻读硕士学位。孙同学四年平均学分绩点位列年级前20%，先后获得校三等奖学金、校一等奖学金、校三好学生、校三好学生标兵等荣誉称号，并分别以576分和524分通过了英语四六级考试。担任班内的创新创业委员、院科创部部长、校科协创新中心副主任。在思想政治方面，该生思想积极向上，于2020年11月25日加入中国共产党。（供稿：车辆gj1802 孙宗昊   审稿：樊薇）

【中英车辆工程】谁无暴风劲雨时，守得云开见月明 ——中英车辆工程本科项目优秀毕业生感言:
     2018年的六月七日，我用一份高考考卷结束了十二年的寒窗苦读，2022年的六月七日，我用一场二十分钟的毕业答辩为这段意义非凡的大学时光画上了句号。回望这四年，无论是我的性格还是心态都发生了极大的转变，感谢自己曾走出的每一步，才有了今天对未来充满期待的我。    从初中开始，对汽车的热爱便开始在我的心中生根发芽，也正是从那时起，便确立了今后要投身汽车行业的志向。    大学入学后我便加入了武汉理工大学燃油方程式赛车队和汽车协会，在车队的三年时光，除了收获珍贵的友谊之外，设计制造、练车调试更是培养了让我受益终生的品格。还记得大一的那个暑假，留校在车队的每天，衣服干了又湿，湿了又干，白色的结晶成了每个人衣服上特殊的装饰。为了省钱晚上四五个人睡在一个房间，早上轮流吃酒店的早餐也觉得有趣，这短短的两个月只是三年时光的一段缩影。现在看来，那段辛苦的追梦时光却是记忆力最甜最美好的部分，也深深的让我知道走过的每一步路都有意义，他们终将为你换来最为宝贵的选择的权利。迷茫的时候，就选择更难走的那条路。    在步入大学之初，留学并未曾出现在我的生涯规划当中，但身处国际教育学院，接触到的信息和自己的眼界都会被极大的拓展。从学长学姐的经验传授，到项目部老师们的悉心介绍，都为我们打开了一扇扇通向世界的大门，到了大三年级，包含考研、保研及出国在内的三条道路都曾在我的考虑范围之内，也曾经想三条道路一并选择同时准备，可当我真正走到选择的路口，才深刻的体会到想要顾及的东西越多，能够完成的东西就越少，最终在综合考虑之后我选择了出境升学的道路。四年前离开家来到武汉，我变得更加独立坚强，更能坚持自己的想法，四年后，我同样期待着未来会遇见一个怎样全新的自己。    人生在于经历，在于不断地改变，在于不断地跳出自己的舒适圈去接触新的人和事，去年11月，在完成了学校的课程之后我来到了特斯拉公司开展实习活动，原本计划中三个多月的实习碰上了上海肆虐的疫情而延长到了五个多月，也因祸得福在厨艺上有了不小的提升。同样的，这次实习经历也彻底改变了我之前的一些刻板印象，将一个真实的汽车行业完完全全的展现在了我的面前，对我的职业生涯规划产生了相当大的影响，同时也更加坚定了我出境深造的决定：经历的越多才会有更开阔的眼界，有更开阔的眼界才能帮助我做出更合理的选择。回望这精彩的四年，千言万语汇成一句话：得之坦然，失之淡然，争其必然，顺其自然。难忘母校、学院以及各位老师的悉心栽培，难忘前行路上每一位同舟共济的挚友，难忘四年里每一次绽放的欢笑与泪水，愿我们出走半生，归来仍是少年。【学生简介】潘嘉伦，高中毕业于安徽省安庆市第一中学。武汉理工大学国际教育学院2018级车辆工程专业学生。潘嘉伦同学目前以优异的成绩赴香港中文大学Mechanical and Automation Engineering 专业继续深造。该生于2018年10月至2021年10月分别以组员、组长、副队长的身份参加武汉理工大学燃油方程式赛车队，曾获第十届中国大学生方程式汽车大赛三等奖，第十一届中国大学生方程式汽车大赛二等奖与2020中国大学生方程式线上竞赛动力学仿真与控制三等奖，在其中作为项目负责人完成自创项目一个，以第一作者发表EI论文《Development and design of variable back pressure exhaustSystem for FSC racing car》、《Optimized Design Based on FSC Racing Wheels and Brake Discs》,并获得一种可变式赛车排气回压鼓的实用新型专利。该生曾获2020国教学院三好学生、2021武汉理工大学校三好学生与2021武汉理工大学校三等奖学金等称号。（供稿：车辆gj1802 潘嘉伦    审稿：樊薇）

【中英车辆工程】全力以赴，活出自己 ——中英车辆工程本科项目优秀学生感言:
四年前带着感激的心情来到了武汉理工大学国际教育学院，我很庆幸自己在这里做出了很多大胆尝试，能很早地找到自己为之努力和拼搏的方向。大一上学期我就加入了武汉理工大学电动方程式车队，一整年参与了赛车零件设计、制造以及装配的全过程。这段艰辛但是颇有成就的经历培养了我做事情的投入与耐心。也正是在车队仿真比赛中，使用MATLAB编程设计赛车电控策略以及运动学仿真的过程让我痴迷于汽车智能化领域。新冠疫情后许多传统制造业的倒闭以及工业数字化转型的巨大需求，我看到了传统产业信息化的时代性意义，这些促使我决定在硕士阶段朝计算机领域深造。因此我在大二选修以及自学了大量计算机基础课程，这为我之后的申请之路打下基础。回想起来，十分感激那个喜欢一直早做规划的自己。我从大一就开始关注了学校的出国交流项目，非常羡慕学长学姐申请到了许多世界顶级名校的研究生项目，于是在大二也打算参加2+2双学位交流项目。然而这本来顺利的一切收到了新冠疫情的冲击，由于当时国际形式以及全球疫情爆发的危险性，很多认识朋友们都选择相继退出交流项目，而我始终不太甘心就这么放弃了所有前期的准备工作。我经过认真思考过利弊以及直面自己的内心后，我做出了继续参加伯明翰2+2项目的决定。交流第一年伯明翰大学还没有回复线下教学，我只有在家上网课，而以这种形式出国留学的我只能摸着石头过河。记得第一次在线上和英国同学协作groupwork的尴尬场面，第一次因为迟交report写信给教授求得原谅，还有无数次用蹩脚的口语与教授在zoom上争论的场景，这些困难确实一度让我焦虑，但是我也发现这种直面恐惧的方式竟然是最快提升自己能力的方法。随着逐渐掌握学习与生活的主动权，我尝试着更有效地去利用网课存在的时差，于是在白天我主要靠刷经历来充实自己的申请背景，晚上就全身投入课内学习中。那也是我第一次感受到离开学校进入社会的危机感。通过询问大量学长学姐的职业规划以及申请过程，我开始着手自己的硕士申请规划，身处迷茫的自己还是咬牙坚持下来了。尽管我们不能预测未来会发生什么，但是可以尝试去抓住眼前的每一个机会就。在大四的最后一年我来到了伯明翰大学，开始了后疫情时代的留学生活。那个暑假我多次联系心仪的教授，最终争取到伯明翰大学机器人实验室的科研机会，重点研究机器人深度强化学习的实际应用，这对于我继续申请研究生学校起到了巨大的帮助。研究生申请季是个漫长的过程，最后一年各科成绩的保持、GRE和雅思考试、申请文书的反复斟酌修改，身着正装参加多场研究生面试，我始终保持清醒的头脑，将主动权掌握在自己手里。在申请的过程中，我早已预料到今年计算机方向申请会是异常激烈，因此在自己的心里设定了较低的预期来缓解压力。谁知到在安静地度过三月份之后，各种offer接踵而至，先是拿到爱丁堡大学人工智能专业录取，后来又收获了杜克大学电子与计算机半奖offer，最为惊喜的是收到了剑桥大学的研究型硕士offer，为我的研究生申请季画上圆满句号。感谢这四年里遇到的每个追梦人，看到的那些年轻的倔强的模样，总能激励着我继续前行。在武汉理工大学，我看到了争抢教室第一排的日常，看到了早起挤校车的执着，看到了宿舍关灯时从车队压点回来的辛劳，看到了南湖图书馆从清晨坐到黑夜的习惯。在伯明翰，看到了就算明知道做不出来还是熬一宿到deadline的痴狂，看到了团队协作中不分你我的奉献，他们都用行动证明了当一个人内心足够坚定的时候，谁也没有办法影响到他自己以及所追求的目标。回首四年，始终记得刚开学时高数老师说过的一句话，大学的学习生活不同于以往任何阶段，我们是自己交了学费来学习的，永远不要因为怕耽误别人的时间而牺牲自己的努力，我们不再是为了交作业而去学习，而是为了利用好学校的一切资源来努力提升自己。最后，愿每个人都能主导好自己的大学四年，不畏将来，不念过往，全力以赴，活出自己。【学生简介】龙云渤，高中毕业于深圳中学，武汉理工大学中英车辆工程本科项目2018级学生，于2020年参加英国伯明翰2+2交流项目。目前以优异的成绩赴英国剑桥大学工业系统与运筹学专业继续攻读硕士学位。该生于2018年-2019年获得“院三好学生”；2019年-2020年获得“院三好学生”；2020-2021年获得“Professor Frank Wallace Scholarship”用于奖励伯明翰大学机械工程专业year 2以及year 3的最高分学生。（供稿：车辆gj1801 龙云渤    审稿：樊薇）   

【中英车辆工程】但行前路，无问西东 ——中英车辆工程本科专业优秀毕业生感言:
转眼之间，我的大学生涯即将结束。时间如白驹过隙，往往在你来不及回味之时，就已经匆匆流逝。回想这四年来的点点滴滴，每一个时刻都有着非凡的意义，昨日种种，皆成今我。从懵懵懂懂到心怀远方我用了四年时间，这一路披荆斩棘，不负少年不负光。回顾这四年走来的路，发现更多的不是道阻且长，而是水到渠成。只要全力以赴，一切都是最好的安排。对于我们大多数同学来说，刚入学时我们对自己的未来都没有很清楚认识，更多的是随着潮流前进。在大一的时候，每天似乎是延续了高中时所保留的学习状态，但是失去了方向。还记得大一上学期的寒假，在和哥哥姐姐的交谈过程中，我意识到了读研或者是出国深造的重要性。在此刻，我似乎找到了生活中的方向，仿佛在此刻之后，我的大学生活才有了灵魂。未来的路分不清东南西北，但只知道梦想是远方。所以请不要让自己停留在原地，但行前路，无问西东。于是大一下我及时调整了自己在大一上所养成的慵懒散漫的不良态度。开始认真学习，成绩水到渠成的得到了提升，从年级中游水平到年级前列。我用了一个学期的时间完成了蜕变，并在之后的三年时间里保持着稳步前进。对于学生来说，学业的重要性不言而喻，所以保证学业是我们每一位学生最基本的责任。大一下学期还有我大学生涯中的另一个重要节点，在同学引荐下我成功加入了迅能科技工作室。迅能科技工作室承载了我太多太多东西：梦想,信仰,青春,友谊……到了大二的时候，在学长的带领下，我成功在比赛中斩获了全国二等奖的好成绩，那一年我们携手站在领奖台上，共举奖杯的场景仍然历历在目。我也逐渐变成同学口中的“学长”，成为了团队的负责人，带着学弟学妹做科研项目、参加各种各样的比赛，肩负起责任，不再只为自己考虑事情。还记得那段时间里，躺在床上不再是拿着手机嘻嘻哈哈，更多的是搜索着各种文献，有时灵感来了都能彻夜不眠，在忙忙碌碌中我度过了大三的时光。大四在拿到保研名额并且顺利取得北京航空航天大学录取资格后，学习任务轻松了许多，但是我并没有选择懈怠。我开始注重身体素质的锻炼，每天早晨、晚上都能在操场见到我的身影，和同学们一起打球变成了家常便饭。少年强则国强,少年壮则国壮。良好的身体素质是一切梦想的根基。有谁能挡住时光的脚步，有谁能长留青春的容颜，这一天在不知不觉中到来了，我们就要面临毕业。大学是人生一个里程碑，里程碑的周围往往有着很多很多的叉路口，而毕业则意味着我们不得不去选择一条路继续走下去。毕业前，我们努力了；毕业时，我们流泪了；毕业后呢?让我们将感恩的心、激动的泪和深情的爱化作虔诚的祝福，祝福每个人都能够拥有美好的明天！但行好事，莫问前程；但行前路，无问西东。愿我们不负盛世，顶峰相见！   侯宝珅，2018级车辆工程专业学生。曾获“校一等奖奖学金”、“校二等奖奖学金”、“校三好学生”、“院优秀学生干部”等荣誉。曾获得中国移动举办“互联网创客”全国二等奖，第六届“全国大学生互联网+”大赛校级二等奖，全国“数字创新设计”大赛省级特等奖。获得学生第一发明人发明专利一项《一种基于负压截断的涡环激励器》；非第一作者发明专利六篇：《一种截断式涡环风幕墙》《一种基于热膨胀加压的轴向脉冲涡环产生装置》《一种弹性传感式涡环激励器》《基于液压驱动的截面突变双腔涡环激励器》《一种基于仿生水母原理的腔体收缩涡环产生装置》《一种基于压力损失控制的涡环激励器》；非第一作者实用新型专利两篇《一种基于槽轮驱动的间歇切割式涡环产生装置》《一种交替送风的涡环产生装置》。在国际会议ICMAA发表论文：《Research on the feasibility verification based on continuous vortex ring generator and the matching degree of device parameters》；在会议名称：ICFMHTT发表论文：《Feasibility Verification of the Vortex Ring Produced by Truncated Dynamic Airflow and Its Effection Temperature Difference Mitigation》。该生以优异的成绩保送至北京航空航天大学攻读硕士研究生。  

【SQA项目】忆武理 ——毕业生感言:
岁月如梭，时光荏苒，不知不觉中度过了三年时光，从大一时的不适应，到大二的欢乐时光，再到大三的依依不舍，我将要收拾行囊，离开武汉理工大学国际教育学院。记得刚入学的时候，我怀着满心忐忑，独自一人拉着行李箱到达升升公寓，我至今都记得那位帮我拿行李、介绍公寓的学长。从那时起，我就感受到了学院贴心而又温暖的氛围。在之后的三年里，这种感觉越来越强烈。其实国际教育学院也不是很大，老师也不是很多，但是这些老师，不管是班主任，专业课老师，还是招生办老师，所有老师在学生的学习和生活方面都非常的尽心尽力，非常负责，所有老师都为了学生的全方面发展付出了自己的一份力量。每个生活设施和服务都得到了很好的保障，不管是宿舍阿姨、自动贩卖机，还是外卖取餐柜、快递收货柜，都让我印象深刻。同学之间的互动让我沉醉，从刚开学的无所适从，生人勿近，到后来的互相照顾，亲密无间，不管是哪个节假日，还是什么实践活动，大家都一起参与，在忙碌的学业生活之外，将课余生活过成了一个又一个的纪念日。对于专业课的学习，我要格外感谢学院的每位老师，他们不仅拥有极高的学业素养，而且知识领域的跨越度极大，涉及面非常广，不管是平时的学业生活，还是课余时光与他们交谈，我都能很明确地感受到他们对于学术的严谨度和热爱。还有给我印象特别深刻的是，在大综合论文的写作过程中，专业课老师为我的调研提供了非常专业的指导，当我的内容得到肯定时，我的内心充满了感激与憧憬。虽然我在书写论文过程中修改了非常多的内容，而且查阅了非常多我看不懂的专业资料与论文，但回过头看看，这对于我的大综合论文的写作以及学术素养的塑造都形成了潜移默化的影响。专业课老师还会在上课的过程中穿插一些他们在国外生活的小片段，在他们的分享中，我逐渐明白了出国为何物，我需要为此付出些什么，也更加深刻地感受到了我以后还需要付出更多努力。三年对我来说还是感受颇深的。毕竟我在大学之前从来没有担任过班长一职，所以通过这次短暂的班长生涯，我收获匪浅。首先，我作为班长，不管从学业方面，还是为人处世方面，都起到了带头作用，非常积极地配合老师的工作，并从中了解到了责任的重要性；我还从一次又一次的活动组织中收获了对团队的新理解，从解决同学之间矛盾的过程中收获了人际交往能力……在2019-2020学年和2020-2021学年，我收获了两个学年的专业课成绩第一，这也为我出国深造奠定了坚实的基础。临别之际，总有千言万语。升升公寓，国际教育学院，三年中的每个细节都深深镌刻在我的心里，又如何能说得尽？！惟愿学院安好，培养更多有情怀、有抱负的学子。我们永远的家，请等我们常回来看看。祝福我在这里遇到的每一个人，且歌且行，且行且珍惜。我将永远将这三年的时光留在心中，愿各自安好，一路前行。供稿：SQA项目国际贸易与商务专业1903班赵逸飞审稿：方胜新        学生简历：赵逸飞，毕业于重庆市杨家坪中学。现任武汉理工大学国际教育学院英国高等教育文凭项目1903班班长。在校期间荣获：2019届军训优秀学员；2019-2020学年“校三好学生”荣誉称号以及“校二等奖学金”；2019-2020学年“校三好学生标兵”荣誉称号以及“校一等奖学金”；2019年“院级单词拼写大赛”优秀奖；2021年“院级三行情诗活动”二等奖。目前已获得赫尔大学，埃塞克斯大学，考文垂大学等多个英国大学的预录取通知书，即将赴英国留学。

【SQA项目】不愧自己 ——家长感言:
时间如梭，光阴似箭，转眼间大学三年即将过去。回想三年前收到该校的录取通知书，我们心中充满了欢喜，而孩子在这三年获得的成就也证明了我们之前的选择非常正确。三年的时间，从孩子高考失利到如今取得非常耀眼的成绩，作为家长的我们深深体会到武汉理工的忠信勤俭的魅力。我们从来都是给足了孩子自由，从来都是让他自己去做自己想做的事情，这三年来，孩子总是能够给我们带来惊喜。从之前的不太自信，到后来的逐渐自信，到现在，我们已经相信：虽然人生还很漫长，但孩子可以掌握自己的人生，也一定可以在属于自己的道路上发光发彩，走出光明大道。我们家长虽然不在孩子身边，但无时无刻不在关心孩子的学习和生活。当知道孩子取得非常耀眼的成绩时，那是我们最开心、最幸福的时刻。希望孩子能够学有所成，将所学到的知识付之于实际生活中，而不仅仅是纸上谈兵。华丽的词汇固然耀眼，好听的话谁都会说，我们不希望孩子像某些大学生一样沉醉于所谓的心灵鸡汤、说出来的道理一堆又一堆，最重要的还是对自己负责，对社会负责，做个不愧于时代的有所作为的年轻人，做个不愧于当代社会的大学生。作为家长，我们很希望孩子能够出国开拓眼界，并早日学有所成，我们殷切地盼望这一天早日到来。  供稿：SQA项目国际贸易与商务专业1903班  赵逸飞家长审稿：方胜新

【SQA项目】不忘初心，砥砺前行  ——毕业生感言:
三年前，高中毕业的我满怀憧憬进入了武汉理工大学。初入大学生活的我对一切都是非常好奇的。时光荏苒白驹过隙，三年大学时光已过，首先我要向这三年来辛勤付出的领导和老师们表示最衷心的感谢和最崇高的敬意，最终我也要向这段不能忘怀的岁月道别！　　三年的时光，1000多个日日夜夜，听起来似乎是那么的漫长，而当我们今天面对离别，又觉得它是那么的短暂。有人说，岁月是一本太仓促的书，如今当它匆匆翻过之时，这1000多夜却承载着我们太多太多的回忆。我忘不了刚进学校时的新鲜与迷茫，忘不了教学楼里俯身学习的身影；忘不了寝室里回荡着的欢声笑语，更忘不了运动场上的生龙活虎。一幕幕场景就像一张张绚烂的剪贴画，串连成一部即将谢幕的电影，播放着我的快乐和忧伤，记录着我的青春与过往。大学里的酸、甜、苦、辣给我留下了弥足珍贵的记忆；这三年的学习会成为我们每一个人未来发展的不竭动力。诚、朴、勇、毅的精神将是我一生的财富。　　在武汉理工大学的这三年，我经历了大一的纯真年代，走过了大二的轻舞飞扬，告别了大三的紧张与忙碌。我见证了母校和学院的飞速发展，也见证了自我的不断成长。我在这三年里积极地参加学校组织的活动和比赛，同时也积极参与校外的实践活动，不断完善自我。我学会了分析与思考，学会了合作与竞争，学会了继承与创新，更进一步学会了如何不断超越、突破自己的极限。如今我就要毕业了，所有这些温暖的记忆都将铭刻在我的内心深处，那是我生命中最难忘的日子。　　我的大学生活将画上一个圆满的句号，我将告别朝夕相处的同学，告别循循善诱的老师，告别美丽如画的校园，踏上新的征程。但我永远也不会舍弃在这里得到的点点滴滴，永远不会忘记在迷茫彷徨时老师的悉心指点，永远不会忘记伤心难过时同学的真切问候，因为这里有我最为灿烂的青春，更因为这段华美的青春融入了老师们无私的爱和同学们真挚的情。感谢母校为我提供了学习求知的环境，为我的成长成才构筑了坚实的平台；感谢学院领导对我的关心和教育，是你们的辛劳，让我在这个团结奋进的大家庭中不断努力；感谢老师们用辛勤的汗水、无私的奉献、无数个日夜的伏案耕耘，给了我一个清醒的头脑、一双洞察的眼睛和一颗热忱的心灵，是你们授予我专业知识、教会我做人的道理；感谢同学们三年里的相互关心支持，我想大家也一定会和我一样永远珍藏这份情感。大学的结束也是我们新起点的开始，我们应该不忘初心砥砺前行，在不久的将来一定会找到属于自己的天地，创造自己的价值。供稿：SQA项目商务会计专业1901班王鹤臻审稿：方胜新     学生简历：王鹤臻，毕业于山东省菏泽市第一中学。现任武汉理工大学国际教育学院英国高等教育文凭项目商务会计1901班生活委员。在校期间荣获：2019届军训优秀学员；2019-2020学年“校三好学生标兵”荣誉称号及“校一等奖学金”；2020-2021学年“院三好学生”荣誉称号及“校三等奖学金”。目前已获得英国考文垂大学预录取通知书，即将赴英国留学。

【SQA项目】感谢相遇，向阳而生，未来可期 ——毕业生感言:
 三年时光比我预想中要短暂许多，不觉间发现自己即将从武汉理工大学毕业，完成国内的课程。回看过去的时光，我的感触良多。不知是否因为这突如其来的疫情，三年的学习时光对我来说显得有那么一丝仓促，但倒也不妨碍校园生活的丰富与多彩。时至今日，我依旧难以忘记和室友们一起嬉戏打闹、挑灯夜读的日子；也无法忘记那无数个与老师们课堂交流、学术讨论的时光；当然，最让我难忘的必然是三年来努力且幸运的自己。很幸运，可以与如此多志同道合的好友们相识；很幸运，可以受教于如此优秀的国教老师们麾下；也很幸运，自己可以努力抓住一次又一次的机会，一步一步完成自己心目中的目标，活出自己想要的色彩。回顾大一青涩的自己，这是我和好友一起初到武汉理工大学的一段日子。对于第一次出远门读书的我而言，武汉这个陌生而又庞大的城市无疑助长了我心中的忐忑与不安。从军训开始，我就不断地接触着来自五湖四海的同学，或许是得益于我开朗活泼的性格，在开学后不到一个月的时间，我就拥有了属于自己的“小圈子”。在和可爱的室友以及幽默的同学们的朝夕相处中，我获得了来到武汉理工大学后的第一份归属感，可惜这般快乐的日子属实短暂。大一上学期刚结束，疫情爆发的噩耗就传遍了全国，这导致我们不得不以居家网课的形式度过了长达半年多无法相见的日子。在这段难熬的时光中，多亏有了家人和伙伴们的陪伴，居家隔离的学习和生活才显得不那么黯淡无光。我们会在课堂上一起讨论学习，也会在课后互相打趣，会在深夜畅聊理想，也会在“峡谷”里激战正酣。大一的生活，幸好有你们。从大二开始，专业课的学习转而成为了我们校园生活的重心。尽管我们需要学习各种各样多元化的专业课程，也确实偶尔感到力不从心，但专业水平高超且善解人意的老师们成为了我们最坚实的后盾。老师们孜孜不倦的教诲是我在专业课学习当中最大的动力和支持。在一波又一波的考试，一份又一份的专业课报告当中，大二的学习生涯最终以“大综合A”和“校一等奖学金”为我画上了完美的句号。提笔至此，虽然大三的时光还没有完全结束，但也只剩不到一个月了。老实说，真的希望在武汉理工大学生活的时光可以再久一些，让我可以有更多的时间和这些熟悉又优秀的老师们相处，让我可以有更多时间和我优秀的好友们相处。毕竟，此次离别，下次再见就不知是何时了，或许我们来年会在英国的同一所学校再续前缘，或许下次相见还遥遥无期。三年的校园生活也让我在武汉这座城市留下了一份深深的情感，或许未来有一天，我会再次回到这座城市，买下一套房，时不时地约上三五好友或大学恩师，吃上两顿，喝上两杯，这般惬意的生活是我梦想的样子。不过无论未来如何，我都要衷心地感谢这三年在武汉理工大学渡过的时光，感谢老师们的悉心教导和栽培，感谢好友们的陪伴和分享。希望我们每一个人都有美好的未来，也相信我们都可以向阳而生，未来可期！供稿：SQA项目国际贸易专业1903班罗振宇审稿：方胜新    学生简历：罗振宇，毕业于江西省南昌市第十六中学。武汉理工大学国际教育学院英国高等教育文凭项目国际贸易专业1903班学生，在校期间荣获：2019学年英语词汇大赛三等奖；2019-2020学年“校三好学生”荣誉称号及“校三等奖学金”；2020-2021学年“校三好学生”荣誉称号及“校一等奖学金”。目前已获得埃塞克斯大学、诺森比亚大学、赫尔大学、考文垂等多个英国大学的预录取通知书，择校后将赴英国留学。

【SQA项目】路漫漫其修远兮，吾将上下而求索 ——家长感言:
 当我得知孩子被评选为“优秀毕业生”时，心里是非常激动和骄傲的。首先，要感谢武汉理工大学三年来为孩子提供的良好的学习环境，感谢SQA项目全体老师日日夜夜的辛勤付出以及对她成绩的肯定，同时也要感谢孩子的同学和朋友对孩子的帮助和支持。在以后的学习生活中，王鹤臻更要谦虚谨慎，砥砺前行。在武汉理工大学的这三年中，孩子拿了奖学金、做过班干部、参加过各种活动和比赛。回想孩子在校园的成长经历，我与孩子的母亲总会心潮起伏、感慨万千，我们二人和孩子将永生不忘校园这份厚重的教育之恩、同学这份真挚的陪伴之情，它们必将伴随孩子的一生，也必将对我的家庭产生积极而深远的影响！和很多家长一样，我们这一代人大多有一个特点，就是孩子生活的点点滴滴，始终会影响我们生活的方方面面。从孩子出生开始，一直到她长得比父母还高大的时候，我们都会把孩子放在第一位，时刻关心他们的心理发展与身体成长。尽管专家学者一再强调，要给孩子空间，让他们自由自在地发展，可是我们手中这根隐形的绳子总是一头拴着父母，一头拴着孩子。年复一年，我看着孩子的独立性越来越强，思想也越来越趋于成熟，有了自己的思维方式与价值观念，而我们这些做父母的，可能慢慢随着精力体力的不济，而对一些新生事物和新兴技术不了解，就会出现与现实脱节、跟不上“形势”的情况。 所以，想趁着现在尚未老迈昏聩的时候，我想给孩子说几句话。第一句话，要做好人，可能做好人有时比不做好人获得的利益少，但是从生活经验来看，做好人而获得的这份坦然和心安是任何金钱买不来的；第二句话，要做好事，在做好本职工作之后，尽力做些好事善事，不以善小而不为，不以恶小而为之，积小善而成大德。最后，我还想说，感谢我最亲爱的孩子，因为有了你，我们的家庭才显得完美，正因为有了你，我们的家庭才会与众不同，因为你永远是爸爸、妈妈心目中最优秀的孩子，我们一直都以你为荣！所以希望你能在以后的学习和生活中积极向上，积极进取，善待你身边的每一个人，感恩帮助过你的每一个人。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。我们都看好你，我相信你在未来一定能做到而且也一定能做好！供稿：SQA项目商务会计专业1901班
 王鹤臻家长审稿：方胜新

【SQA项目】小小少年请继续成长 ——家长感言:
罗振宇即将作为“优秀毕业生”毕业我感到有点“突然”，因为在我的印象中，小罗同学步入大学生活的那一刻仿佛就在昨天一样，没想到转眼间这个可爱的小男孩就快要从武汉理工大学毕业，并在不久后远赴重洋深造，不舍之情是在所难免的，但我还是很为小罗同学感到骄傲，并在此怀揣着全家人的欢喜和欣慰，有感而发。作为家长，回顾罗振宇从小到大的点点滴滴，有许多个瞬间都让我真切感受到他在成长：比如突然发现他身高超过了我的时候，比如他暑期打工用赚的钱给家人买礼物的时候，又比如他交了女朋友把我当情感导师的时候。但在武汉理工大学国际教育学院的这几年，他的成长速度是最为惊人的。三年的异地大学生活，不仅和预期中的一样，让他在生活上和学习上都更加独立，同时也让他的思想更成熟。曾经内敛害羞、不善表达的少年，变得愈加自信和坚强；曾经做过选择后会纠结是否做了最好选择的少年，现在有着更强大的信念和责任心，去把做过的选择变成最对的选择。这些都离不开学校和老师对他一次次的肯定，以及同学和朋友对他的帮助和正面影响。家庭教育和学校教育并行地影响着一个人的身心发展。我们很骄傲，在和学校的共同努力下，把他培养成了一个正直、善良、明理、懂得珍惜和感恩的人。相信未来无论风雨，曾经的小小少年，都能怀着梦想和对美好生活的向往，踏实走好每一步。       供稿：SQA项目国际贸易专业1903班  罗振宇家长审稿：方胜新

【中澳金融学】念念不忘  必有回响:
    “还未佩妥剑，转眼便江湖”。至此，我平凡而璀璨的大学生活告一段落。其实，在来到大学之前，我从未认真想过，自己要成为什么样的人，脚下的路到底通往何处，面包和理想究竟哪个先抵达，而这一个个心结却在我四年一点一滴的大学生活中，逐渐解开。    刚开始大学生活的时候，我仍抱着初高中的心态，认真听讲、完成作业、仔细备考，只为了拿到满意的分数，却不曾想过如此做究竟为了什么，我的生活会被一道费解的难题拉扯，会被一个生僻的单词绊倒，一年下来，我却一直在原地踏步，在舒适圈内不断完成任务，获取成就感。但后来，我开始慢慢接受其他思想，在武汉理工大学国际教育学院接触到的老师、同学、学长学姐为我带来越来越多的价值冲击，让我开始认真思考我当下的状态，和未来真正想要成为什么样的自己。     因为想要在学生时更多的接触多元的文化与社会，我决定前往英国留学。由于本科阶段接触了许多有关经济领域的相关理论探索，这让我对经济学产生了更多的兴趣，在这之后，我开始为这个目标进行明确清晰的规划，在学习成绩、外语水平、社团活动中尽力提高自己各项能力。准备过程中，我在保证自己GPA稳定的情况下，努力备考GRE和语言成绩，并反复认真修改留学申请文书，最终拿到了UCL比较商务经济的offer。    除此之外，大学四年还让我学会更专注的倾听自己内心的声音，屏蔽外界的纷纷扰扰，做到心无旁骛的安静成长与沉淀。“念念不忘，必有回响”，只要信念一直在，便总有被回应的一天。    至此，感谢武汉理工大学，让我有机会在广阔的平台，受教于学识渊博的老师，结识优秀的校友，希望未来一切都好。     作者：史同学，高中就读于呼和浩特市第二中学，武汉理工大学中澳金融学本科项目1802班宣传委员，曾担任学院学生会学习部副部长。在校期间荣获2018-2019学年武汉理工大学“校优秀学生干部”，校三等奖学金；2019-2020年“院优秀学生干部”；2020-2021年武汉理工大学“校三好学生”，校一等奖学金。目前已获得UCL大学录取通知书，即将赴英国留学。

【中澳金融学】循此苦旅，以达天际:
      又是一年毕业季了，如今回想起来过去四年的日子，百感交集，细数自己在武汉理工经历过的欢乐、流过的泪水，邂逅过的形形色色的人，发生过的那些动人故事。我忽然有种怅然若失的感觉，那些我既讳莫至深又敝帚自珍的记忆涌上心头。     “Per
Aspera Ad
Astra.”大一的时候在ipadpro上刻下这行谚语，我从入学前开始心里就一直有个梦——去美国读硕士。没错，直到今年3月之前,我还是在申请美国的硕士项目的，毕竟为此我花了三年准备。 大二上学期的时候从车辆专业转到了金融专业，从工科生到商科生的思想转变，也因为转专业要补修一些课程，所以我的压力很大，不过在学院老师和同学们的帮助下，我还是挺了过来。我经常会跟我的朋友提起，为了获得海外知名大学的青睐，我大三第一学期的时候提前修了两门大四难度较大的专业课，加上转专业补修课程、免听重修的课等，我在2020年的12月底的最后10天里连续考了8门课，个中辛酸，今日仍历历在目。 关于实习，大二、大三的暑假以及大四的寒假里为了找到一份不错的实习。我每次都是投了上百封简历，虽然收到的回复寥寥无几，面试更是屈指可数，虽然不像那些优秀的同学一样去了四大或者头部券商或者各大银行实习。但是功夫不负有心人，我也找到了一直以来很想去的咨询行业实习。经历过数次实习以后，我对自己的未来发展方向有了更明确的目标——绝对不要继续做咨询。实习对于留学的申请其实作用不如gpa和标化来得重要，但是它是一个让我们去试错的机会，我们在这个过程中能够清楚地知道以后想干什么，这其实对于研究生申请的专业也有很重要的参考意义。 接下来我开始了留学地国家和学校的选择，最终确定美国和欧洲一起申请。从准备文书到递交申请，历时一个月，便开始了漫长的等待与焦虑。我会经常在各大社交媒体上搜索相关信息，一边觉得“自己背景很好绝对没问题”，一边觉得“都卡着ddl申请了，他们肯定人都收满了”这样的矛盾是几乎每时每刻都在我脑海里浮现的。不过，最终的我还是循此苦旅、到达天际了，我不但拿到了美国top40的三个学校的offer，也拿到了荷兰四个学校申请的大满贯。最终我决定去伊拉的ds专业，原因很简单吧——好找工作。 回顾一下这四年，我从来都是班级里最普通的那个学生，曾经还因为自己成绩不好陷入深深的自卑。感恩学校为我们提供的转专业机会，感恩老师和同学们的关爱，感恩父母的支持和陪伴，让我认识到我自己就是独一无二的，我最大的资产不是一次两次考试的成绩，而是过去十几年的学习和生活造就的独立思考的能力和独特的价值观。我后悔过没有好好学习，但是我不后悔成为今天这样的自己，在未来的岁月里我也一定会继续做自己喜欢的事，按照自己的内心想法来做出抉择和努力，朝着自己的梦想前进的。 学生简介： 潘若霜，现金融gj1801学生。收到荷兰阿姆斯特丹大学、伊拉斯姆斯大学经济学院、乌特勒支大学和格罗宁根大学录取，现打算到伊拉经济学院攻读master
of data science and marketing
analytics项目。托福100分gre320分选手；曾在中金（CICC）投行部做过pta、德勤咨询（DC）做过战略咨询Intern；在中南大学统计学副教授郭尧琦金融统计项目组，写过论文《现阶段国内玉米期货市场影响因素分析》。                                         供稿：金融gj1801潘若霜审稿：方胜新

【中英艺术本科】努力的意义是赢自己 ——毕业生感言:
光阴似箭，时光荏苒，四年的大学生活即将结束。回首过去，四年的时光说长不长，说短不短。在这四年中，我交到了来自全国各地的朋友，学到了许多有用的专业知识和技能，很感谢一路陪我走来的人们。在学习方面，首先，我端正了学习态度。在我刚进入大学时，脑子里想的是好好放松从重压下解放出来的自己，然而很快我就明白了，大学仍需努力认真的学习。其次，我极大程度的提高了自己的自学能力。由于大学的授课已不再像高中时填鸭式那样，只靠课堂上听讲是完全不够的。这就要求在课下练习巩固课堂上所学的知识，须自己钻研并且查阅一些相关资料。日积月累，自学能力便得到了提高。再就是懂得了运用学习方法，同时注重独立思考。要想学好只埋头苦学是不行的，要学会“方法”。古话说的好，授人以鱼不如授人以渔，我来这里的目的就是要学会“渔”。在学习时，我以“独立思考”作为自己的座右铭。由于自己是数字媒体专业的学生，在学习专业知识的同时，我也有幸在自己的家乡找到了一家互联网公司进行实习，从实践学到了许多专业技能。平时我也喜欢去图书馆沉浸在浓浓的书香之中，学习各种知识，在知识的海洋中畅游。并且我已能较快速的掌握一种新的知识和方法，我认为这对于将来很重要。在大学生活中，我与老师建立了浓厚的师生情谊。老师们的谆谆教导，使我体会到了学习的乐趣。我与同学们也建立了良好的学习关系，互帮互助，克服难关。无论在什么情况下，我都以品德至上来要求自己。无论何时何地我都奉行严于律己的信条，并切实的遵行它。平时友爱同学，尊师重道，乐于助人。以前只是觉得帮助别人感到很开心，是一种传统美德。现在我理解了，乐于助人能铸造高尚的品德，帮助别人的同时也是在帮助自己。回顾四年，我很高兴能在同学有困难的时候曾经帮助过他们，相对的，在我有困难时我的同学们也无私的伸出了援助之手。我很尊敬我的老师们，因为他们在我彷徨的时候指导、帮助我。我现在领悟到，与其说品德是个人的人品操行，不如说是个人对整个社会的责任。一个人活在这个世界上，就得对社会负起一定的责任义务，有了高尚的品德，就能正确认识自己所负的责任，在贡献中实现自身的价值。  （供稿：数字媒体1801班 李亚飞 审稿：方胜新）  学生介绍：李亚飞，高中毕业于山东省聊城市莘县实验高级中学，现任武汉理工大学国际教育学院英国艺术本科项目数字媒体专业1801班心理委员。在校期间荣获：2019-2020学年“校三好学生及学校奖学金三等奖”；2020-2021学年“校三好学生标兵及学校奖学金二等奖”；创新创业大赛三等奖。目前已获得威尔士三一圣大卫大学硕士录取通知书，即将赴英国留学。       

【中英艺术本科】毕业生家长感言:
     在今天这个难忘的日子里，作为学生家长代表，能给分享毕业生家长感言，我们全家都感到十分高兴和自豪。    首先感谢学校、学院领导和老师们给我们家长这样的平台，使我们能够用我们真诚的语言表达对学校、学院和老师们的深深谢意！感谢你们四年来对同学们的关爱和培养，是你们用辛勤的汗水和渊博的知识教书育人，使同学们在这所著名的高等学府快乐的学习，健康的生活，并且都顺利的度过了短暂而难忘的大学生活。同学们都以较好的成绩圆满结束了四年的大学的学习生活，都将带着恩师的嘱托和希望，带着各自梦想，鹏程万里，展翅高飞，开创未来。    时光如梭，光阴似箭，转眼之间大学四年己将过去。回想四年前，当我们的儿女收到该校录取通知书后，我们全家便满怀喜悦到学校报到。当踏进武理校园时，就被那绿色葱葱，到处鲜花盛开的优美环境所吸引，再看那一尊尊著名学者的雕像，一个个都是那么的亲切可敬。我们一同前来报到的几位家长都赞叹不已，都说武理大的硬件设施和学习环境比我们想像中的还要好，把子女送到这里还有什么不放心呢？    四年后的今天，从我女儿和同学们取得的各项成绩来看，我们当初的选择是完全正确的。    同学们，在大学的四年中，家长们虽然不在你们身边，但家长时时刻刻都在关注着你们的点滴变化，无时无刻不在关心你们的学习和生活。要知道，你们的一切一切都是家长的牵挂。每当你们有进步，有收获时，那是家长们最开心最幸福的时刻。    其实我们家长的想法很简单，就是想尽一切办法给你们营造一个温暖、和睦幸福的家庭环境，就是想全力配合学校、配合老师全力培养你们有一个强壮的体魄和独立的人格。其目的就是当你们远离家乡，远离父母后，同样能够主动学习，勤奋学习，快乐学习，同时又能愉快的生活。愿你们成人又成才。不仅要对自己负责，而且还要对社会负责。要做到诚实可信，学会宽容，学会感恩。    希望你们无论何时何地均能卓越成效的工作，做个不愧于时代的有所作为的年轻人，不愧于当代的大学生！（供稿：数媒1802班 高晶晶家长 审稿：方胜新）

【中英艺术本科】毕业生家长感言:
仿佛还在昨天，送儿子入校，嘱咐儿子在大学要多请教老师和优秀的同学，一转身却到了毕业季。在这四年里，看着孩子在老师们温厚的陪伴和孜孜不倦的教诲中，找到了人生前行的方向，学有所成，成人成材，让千里之外的我们感到安心和放心。四年，孩子收获的不仅是知识，还有多元的文化和思维，更有家庭责任感和社会责任感，疫情期间在家进行线上学习，他严格自律，没有放松自己，高效完成了学业，有了更强的个人奋斗责任感，学校提供的校园创业实践平台，更让他提高了商业认知，增加了人生阅历。面临毕业，想告诉儿子毕业不是终点，而是一个新的起点。儿子，无论在什么时候，这个世界都属于那些不断思考、不断学习的人，要始终保持学习的姿态，使自己具备足够竞争力，活成自己最想要的样子。其实作为家长最想说的还是感谢，感谢自己当初坚定的选择，感谢老师厚重的教育之恩，感谢真挚的同窗之情，感谢儿子不负所望努力的成长，感谢大学给予孩子宽阔视野，给我们培养了全新、积极、努力向上的孩子……最后再道声：感谢！感谢儿子所有的遇见！感谢所有的领导和老师们！您们辛苦了！  （供稿：数字媒体1801班 李亚飞家长 审稿：方胜新） 

【SQA项目】青春行走在时间的彼岸 ——毕业生感言:
回想到三年前，初入校园的我还是一个青涩的少年，对大学生活充满了期待。刚踏入校门，老师就告诉我们：爱迪生曾经说过，天才是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水，这句话说出了努力的重要，所以如果你们想靠先天或后天的才能、不做任何的努力就得到好的成绩，那是不可能的。因为没有付出就没有收获。回首往事，我的成长无不渗透着老师的心血与我的努力奋斗。大一的时候，我加入了自己喜欢的社团：篮球和羽毛球社团，并且为了锻炼自己的能力，顺利地通过了团委组织部的面试，成为一名干事。同时我也参加了班干部的竞选，担任本班的团支书。相对大二大三，大一的学习生活轻松许多，虽然课程很满，但是难度不是很高，我每次都可以很高效地去完成。进入大二专业课程学习阶段，难度比较高，需要花费更多的时间和精力去攻克。但是因为有老师的耐心指导和反馈，我能够很清晰明了地理解不足之处并予以改正，加上课外知识的学习，极大地提升了我的专业知识和能力。 为了提高自己的组织管理能力和协调能力，我大一担任了团支书和团委组织部干事，大二担任了团委组织部部长以及班长，大三担任了班长。担任班干部不仅培养了我的自信心与责任心，更加有助于增强我人际交往的能力，为我今后步入社会打下了良好的基础。 进入大学，虽然课内知识十分重要，但是多参与一些课外活动和实习对我们的能力有很大的提高，不仅可以拓宽我们的知识面、增长见识，也可以缓解压力。上大学的这三年，我参与了学校的各类活动，比如迎新志愿者、防“艾”马拉松、迎新晚会、团支书培训大会等，并经历过一次实习。在实习的过程中，我通过亲身体验感受到了财务对企业发展的重要性，从而对自己以后的职业发展有了一个清晰的规划。昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。回顾在理工大的学习与生活中，在研讨与争辩中，我们在母校的怀抱里结下了不可替代的深厚友谊，留下了太多值得回忆的情景与往事。当时间的年轮再次转到六月，我们已站在了惜别的十字路口，纵使有不舍，纵使有留恋，但我们不得不道一声再见，然而我们的同学之情却不会随着时光而消逝，无论我们经过多少风雨波折、结识多少新人好友，这份大学的同窗之情都将永远铭记在我们心中！供稿：SQA项目商务会计1901班杜哲审稿：方胜新    个人简历：杜哲，毕业于山东省济南第一中学。现任武汉理工大学国际教育学院英国高等教育文凭项目商务会计1901班班长。在校期间荣获：2019届军训优秀学员；2020-2021学年“校优秀学生干部”荣誉称号；2020-2021学年院团委“优秀负责人”。目前已获得英国肯特大学和牛津布鲁克斯大学预录取通知书，即将赴英国留学。

【SQA项目】一点青春气，千里快哉风 ——家长感言:
两年前，当我们陪着女儿迈进武汉理工大学——这座有着120多年辉煌历史的神圣学府的大门，我们家庭的命运就与这座历史名校结下了不解之缘，她牵引着孩子的梦想和期盼，也寄托着我们家庭的希望和未来。在“厚德博学、追求卓越”的校训精神引领下，在浓重的学习氛围里，孩子在武汉理工发奋求学，健康成长，从懵懂的青少年成长为品学兼优、有责任有担当的有志青年。透视女儿的大学生活轨迹，寻视每一名毕业生充满自信的笑脸，我更加深了对武汉理工的感知：她是一所拥有全新思想理念、富有创新发展意识、具有雄厚师资力量的优秀大学。这座校园是每一名学子的人生加油站、事业奠基石和成功永动机。我为女儿上过这样的大学而庆幸、而骄傲、而欣慰，也相信她和她的同学以及校友们，会终身以武理为荣，会永远珍藏在这里的每分每秒，会时刻铭记领导和老师的教育教诲。希望她继续弘扬母校精神，把“我的梦”融入“中国梦”，拥抱阳光，超越自我，也祝愿武汉理工大学直挂云帆，乘风破浪！        供稿：SQA项目人力资源专业1901班
 王姝杨家长  审稿：方胜新

【SQA项目】要达到远方才不负春光 ——毕业生感言:
 时光如梭，转眼即逝，毕业在即，学校生活和社会实践逐渐开始接轨；有渴望，有追求，有成功，也有失败，我孜孜不倦，不断地挑战自我，充实自我，为实现人生的价值打下坚实的基础。此刻回首两年的学习生活，历历在目。从刚跨入武理时的迷茫与青涩，到此刻即将毕业的从容和坦然，除了有较强适应能力和乐观的生活态度外，更重要的是得益于这两年的学习积累和技能的培养。应对未来，我明白这又是我人生中的一大挑战。经过这两年的学习，我懂得了很多；在这两年的生活中，我读懂了三个词。第一个词是“感谢”。首先我要感谢学校和我的班主任贺静老师，以及我们的科任老师对我的培育、支持和鼓励。我忘不了每个有Grace、张馨老师、张维老师等优秀老师陪伴度过的学习的日子；同时也感谢武理为我提供了学习和能够展示自己的平台，让我能够在这个大舞台上发光发热，不仅学习到更多知识，还感受了不同于以往的生活色彩。第二个词是“自豪”，人们常说学无止境，只有不断的学习，才能在激烈的竞争中生存和发展。在武理两年的学习，武理校训“厚德博学，追求卓越”在我的生活中无处不在，践行这一句话使我的能力得到了很大的提高，我在武理获得的荣誉也证明了我的实力，代表我得到了大家的认可。第三个词是“行动”，为了感谢学校对我的培养，我将把这份感谢与感恩化作行动，不断地努力充实自己、激情逐梦，在未来的道路上执着前行。同时将我的母校——武理的校训实践到生活中，希望在接下来的时光中继续充实自己并且为我们的学弟学妹们做好榜样，努力学习为武理作出更大的贡献。在此我衷心祝愿武理的明天更辉煌!供稿：SQA项目人力资源专业1901班 王姝杨审稿：方胜新    学生简介：王姝杨，毕业于湖北省沙市中学。就读于武汉理工大学国际教育学院英国高等教育文凭项目人力资源管理专业1901班。在校期间荣获：2021学年“校三好学生”荣誉称号及“校一等奖学金”。目前已获得英国考文垂大学和德蒙福特大学的预录取通知书，即将赴英国留学。

